# README

## Описание проекта
Данный проект представляет собой автоматизированное тестирование веб-приложения для управления клиентами. Он использует библиотеку Selenium для взаимодействия с веб-интерфейсом и pytest для организации и выполнения тестов.

## Структура проекта

- **pages/**: Содержит классы для работы с различными страницами приложения, включая:
  - `AddCustomerPage.py`: Модуль для работы со страницей добавления клиента.
  - `BasePage.py`: Базовый класс для страниц, предоставляющий общие методы.
  - `CustomersPage.py`: Модуль для работы со страницей взаимодействия с клиентами.

- **helpers/**: Вспомогательные модули с функциями общего назначения

- **tests/**: Содержит тесты для страниц приложения, организованные с использованием pytest и Allure для отчетности.

- **docs/**: Документация для классов и модулей проекта, включая описание методов и их функциональности.

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python и pip.
2. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Убедитесь, что у вас установлен драйвер для браузера (например, ChromeDriver для Google Chrome).

## Запуск тестов
Для запуска тестов используйте команду:
```bash
pytest --alluredir=allure-results
```
Для генерации отчетов Allure:
```bash
allure serve allure-results
```

## Примечания
- Проект включает в себя как корректные, так и некорректные тесты для проверки функциональности добавления клиентов.
- Ознакомьтесь с [документацией](docs/index.md) в папке `docs/` для более подробной информации о каждом модуле и классе.
- Тесты для сортировки могут не проходить, т.к на сервисе используется специфичная регистронезависимая сортировка. Неизвестно считается ли это ошибкой и провалом тест-кейса или нет


## Обязательные тест-кейсы

**1. Создание клиента (Add Customer).**
При создании тестовых данных для полей Post Code и First Name необходимо:
1.1 для поля Post Code сгенерировать номер из 10 цифр
1.2 для поля First Name сгенерировать имя на основе Post Code согласно следующей логике:
1) Post Code условно разбиваем на двузначные цифры (получится 5 цифр)
2) Каждую цифру преобразовываем в букву английского алфавита по порядку от 0 до 25.
Если цифра больше 25, то начинаем с 26 как с 0. Т.е. 0 - a, 26 - тоже a, 52 – тоже a, и т.д.

Пример: 0001252667 = abzap

**2. Сортировка клиентов по имени (First Name).**

**3. Удаление клиента.**

При поиске клиента на удаление необходимо:
Получить из таблицы Customers список имен. Узнать длину каждого имени, затем найти среднее
арифметическое получившихся длин и удалить клиента с тем именем, у которого длина будет ближе
к среднему арифметическому.
Пример: список имен - Albus, Neville, Voldemort. Длины имен – 5, 7, 9 соответственно.
Среднее арифметическое длин – 7, удаляем имя Neville.